---
layout: post
title:  "浦口往事(Once upon a time in Pukou)"
date:   2008-01-01 20:27:00
categories: life
---

这一年，我大学毕业了，告别了生活了四年的浦口，告别了陪我一起走过四年激情燃烧的岁月的朋友和兄弟们，告别了留下无数回忆的南京。这一年，我重新出发了，迎来了研究生的生活，迎来了新的朋友，迎来了一个全新的开始。下一年，生活是否还会上演那些留在浦口的一幕幕往事？

07年的开端，留给我的印象只有忙碌，是的，忙碌得天昏地暗。一天连续10小时以上的编程，一直持续了20天，为的只是成功完成项目，安心的回家过年（结果大年初一在家还在改程序）。这是人生第一个具有商业用途的项目，虽然没有任何报酬，但是能够认识cyfdecyf，Vernkin，Jay，虎哥，还有后来的Taylor，却比任何物质回报都珍贵。之后我们又一起完成了新的项目，一直到我离开的那一刻。半年来，“大家一起写程序，发牢骚，聊天，开玩笑”（引自cyfdecyf日志），真的很开心，正是因为你们的陪伴，当大四好朋友都出去实习的时候，我一人留在浦口才没有觉得这么孤单。在浦口最后的日子也是跟你们一起渡过的，还记得临走时最后去的地方就是219了。相信我们一定能够再见面的，南京或者上海。当然，还有跟Vernkin的约定。

清明节回家给爷爷扫墓了。自从初三爷爷去世后，就从来没去扫过墓。尽管这次爸爸和奶奶都说不回家也没关系，但我还是坚持要回家，因为我知道这次再不去扫墓，可能以后就更没机会了。看着我上大学是爷爷最大的心愿。我考上了昆山最好的高中，考上了江苏最好的大学，现在又要去中国最好的大学了，可惜这一切爷爷都没能看到。

四月中旬，终于完成了对自己的承诺：在离开南京之前好好的玩一下景点。在兼职导游阿圆的陪伴下，游览了明孝陵和中山陵。在紫霞湖畔，我欣赏到了07年最美丽，最难忘的风景。要感谢阿圆的精心安排，这一天过的很开心。而这一天中最大事情却发生在吃晚饭时，在不经意谈论过去的事情时，居然引出很多震撼的事情。之后便直接导致了Susan的“烧桥事件”。在整个过程中，我一直认为自己所说所做的都是正确的，却不晓得伤了朋友的心，事后才觉得非常后悔。还记得当时对Susan说的：“我们认识这么多年了，怎么可能说不是朋友就不是朋友了！”现在还想告诉Susan：真正的朋友，是看透了你还能对你好的人。

五一之后，出去实习的同学也陆陆续续回来了，准备毕业设计。宿舍里，学院里似乎又变得热闹起来。我深知这是最后的时光了，所以珍惜每一次班级活动和团聚的机会。拍毕业照，毕业旅行，散伙饭，卖旧书，还有无数次的小型聚餐，都已成为我记忆中的亮点。有太多的名字需要罗列，有太多的地方需要怀念，有太多的故事需要回味。可是分开的时候，我并没有太多感伤，因为总觉得不是永远的分开，要见总能见的。现在才知道分开了，也没多少机会再相聚了。送别了每一个好友，直到Tony Chen离开的那个下午，我亲自关上了415的房门，也尘封了那一段激情燃烧的岁月。

还是因为项目，还是没有任何报酬，还是20多天，我还得留在软院。虽然经历了几次挣扎想要离开，但是最后还是决定留下来跟组员们一起“战斗”到最后。朋友都说我很傻，我只是想给老师一个交代，给组员们一个交代，给自己一个交代。

八月上旬一个很平常的上午，我静静的离开了南京。一下车就直接奔去医院了，因为在车上得知奶奶已经住院几天了，爸爸为了不让我担心所以一直都没告诉我。这一次的病情比以往更严重了，躺在病床上消瘦的奶奶，还一个劲地叫我不要担心，要照顾我自己。我真的很害怕就此失去奶奶。看着眉头紧锁的爸爸，真的想为他分担一点，为他出出主意，可是又帮不上什么忙。想象着要是自己遇到这种情况该怎么办，顿时觉得作为一家之长，作为一个男人真的很辛苦。

那段时间，整天都是一个人在家，自己做饭，自己吃饭，很多事情涌上心头，那种失落和孤独，我这辈子都不想再有第二次。幸运的是没过几天，奶奶病情有所好转，出院回家了。就像高考之后的那个暑假一样，每天给奶奶做饭、煎药，却十分珍惜那段日子。

后来，舅舅又因为出车祸要动手术。这几件事让我深深体会到生命的脆弱，所以也学会了珍惜每一天，珍惜每个人。

9月份开学了，终于来到了北大软件学院。刚开始的时候觉得还可以，可是渐渐的就发现很多不满的地方，学院更是被我们称为company，一个只想着怎么赚钱的地方。唯一值得满意的是我选择了一个很好的导师，他整天给我们灌输的东西让我的思想和认识有了很大的转变，或许他真的会改变我的一生。室友也很不错，乒乓争霸，等差数列般的上床时间，一项项的记录，都是生活中的经典。

这个学期，终于跟Abalone和Zell合作了一个项目，本来大二的时候就可以的，现在终于完成了这个迟到了3年的约会。而且我对项目的质量也很满意。

07年的最后一天居然还能见到迅翁，真不容易阿，可惜只有短短的一个多小时，下次再见面可真的不知道要到什么时候了。怀念以前跟你夜聊到5点的日子。

一觉醒来发现已经是08年了。生活，我们走着瞧吧。
