---
layout: post
title:  "我是灾星"
date:   2008-10-31 20:40:00
categories: life
---

闲来无事，回想了两三年来发生的一些事情，发现它们都有一个共同点，就是原本好端端的事情，只要我一涉足，就会因为种种原因而不能顺利完成。看来，我的确是个“灾星”。

大三上学期，突然萌生了兼职的念头。在网上投了几份简历，有一家公司很快就联系了我。这是一家美国公司，招兼职的是一个华人留学生，他说希望能把这样的机会留给中国的学生。还打了几次越洋电话给我，说对我的情况挺满意，已经提交给他的leader了，问题不大，不过希望我能去学习一下PHP。于是花了一个星期学会了PHP。之后，就被告知由于投资商的资金出了问题，这个项目被无限期搁置了。至于是如其说言，项目真的无法进行，还是他的leader不同意录用我而找的借口，就不得而知了。

大三下学期，一个同学的叔叔在政府工作，负责一个项目，做一个网站，收集全市几百家企业的信息，供政府内部使用。由同学介绍找到了我，通了几次电话，确定要把项目交给我做了，唯一的要求就是要找一个老师过去跟他的领导谈一下项目开展及酬劳问题，因为他的领导是一个上了年纪的老干部，我们这种“小孩”去跟他谈太嫩了，不合适，以后开发的事情就可以由我自己完全负责。去找了老师，不过那段时间比较忙，要到月底才行。对方说时间方面没关系，只要能过去一次就可以了，我可以提前过去聊一下需求之类的，这样也算是确定要做这个项目了。于是约好了同学，买好了火车票，准备周末就过去。这样的行程准备了两次，但都没去成，第一次是因为市里出了交通事故，第二次是因为省里领导要过去检查。一托就到了月底，最终老师也没去谈，这里面的种种也不提了。等我暑假回去的时候，对方说之前是领导刚上任，俗话说“新官上任三把火”，所以想弄个政绩工程，现在过了段时间，位子坐稳了，就不想做了。有机会的话以后再跟我合作。

大四开学前一个月，回到学校，网上有个创业团队在招人，对用到的技术挺感兴趣的，就加入了。团队有五、六个人，都是南大软院或计算机系的。跟带头的人见了面，感觉不错，还签了保密协议等文件。说是创业，其实也就是几个学生做个Web项目，然后上线测试。我负责数据库的设计和Lucene搜索的实现。开始的时候每周都有例会，大家热情都很高。计划10月份就要上线。我花了不到两周的实现把手头能做的工作基本都做了，接下来就是等另一个伙伴工作完成，我再继续。可是一周，两周，三周都没有等到，连例会都没出现。而每次例会都在反反复复的讨论一定要用什么技术，这个功能是现在实现还是以后实现，很久以后我们应该要有什么功能……进度几乎停止。随着大家热情的消退，并且都忙于个人事务，项目实际上已经停止。于是上线时间从10月推到11月，又从11月推到12月。后来，带头的人终于无奈的宣布项目失败。至今，那段Lucene代码仍躺在我的workspace中。过了段时间再跟他聊的时候，他告诉我他对Rails和REST十分着迷，决定彻底放弃Java。

从大二开始学习J2ME，之后做了几个相关的项目，几乎每天都会上[j2medev](http://www.j2medev.com/)学习交流，因此认识了站长mingjava。大四刚开学的时候，得知我想保研去北京，他就邀请我去他创业的公司实习。我很感兴趣，后来去北京保研面试的时候还特地去他的公司参观了一下。9月底保研结果就出来了，当时几乎决定国庆之后就要去北京实习了，mingjava也开始替我关注租房的信息。后来发现保了研之后还有很多手续要办，体检、报名、采集信息，一直要到11月底才能全部完成。这与他希望的时间出入太大，所以只能放弃了这次机会。心想以后到了北京，还是有机会的。到了次年4月份再跟他聊的时候，得知由于投资方觉得没有前途，项目已经终止了。

大四下学期临近毕业了，曾经合作过的黄san跟我说他朋友有个项目，后台有些工作要做，就是设计下数据库，用Spring写点service，挺简单的，想让我花个十天半个月做一下，“顺便补充一下小金库”。过了三天，他告诉我项目快定了，很快就可以做了。之后就再也没有下文了，我想可能又是因为项目没能开展吧。

我一直认为读研的最大收获是遇到了我的导师，一年跟着他学到了很多。今年4月份的时候，他在邮件中告诉我们他一直在筹建的实验室一个月之内就可以完成了，感兴趣的学生可以进入实验室跟他合作。我当时一心打算在他的实验室做到毕业，从没计划去企业实习。可是到了5月，他告诉我们他换了投资方，所以要过一段时间才可以；6月份的时候，他告诉我们他正在做demo，可能要过三四个月才行；9月份的时候，他告诉我们：你们还是先找个实习吧，去公司体验体验，等我把实验室建好了，你们感兴趣的话还可以回来，如果我们没能合作也没关系，只要你们学到了做研究的方法就够了。于是，我只能开始找实习了。

刚开始找实习的时候并没打算全职工作，就想找个兼职，解决下生计问题，还可以有很多时间自己看书学习。看到一个院里师兄发的兼职信息，跟他聊了一下，他觉得我挺合适的，不过因为他之前的两个项目已经完成了，都处在维护期，所以还没什么工作可做。有一个项目正在谈，下周就会有定论。第一次跟合作者约好了时间，结果对方因为有事推迟了，第二次因为之前的事情没有解决，又没谈成。他在邮件里告诉我约好了下周谈，从此就再也没有回音，至今不知道谈没谈成。

虽然兼职没有找到，但是很幸运，我被甲骨文录取为实习生了。据说是某个老大提出要做一个项目，特地招实习生去做这个项目的，周期为8个月。面试的时候听说这个项目肯定要做，而且挺急的，所以最好能尽快on board。可是现在上班还不到一个月，老大们就“拍脑袋”说不做了，要知道在这段时间里，技术调查工作已经基本完成，而带我的工程师已经把项目的架构都写好了。所以现在还不明确我接下来要做什么事情，下周才能确定我的工作内容。想到是因为当初要做项目才招我为实习生的，现在却要花7个月的时间做别的工作，真的挺搞笑的。

To be continued...

成功，我还没上路唉。
