---
layout: post
title:  "逝"
date:   2008-06-18 09:42:00
categories: life
---

得知奶奶病危的消息是在十天前了，端午节的上午打电话回家，爸爸沉重地说奶奶身体不好，姑姑什么的都回来了，叫我不要担心。我知道这次可能真的熬不过了，很想立刻就回家，可是考试时间冲突，爸爸说别急着回，等他的电话吧。

接下来的每一天我都在祈祷，希望可以考完试回家看看奶奶。可是终究没有等到那一天，6月17日晚11点多，她就这样永远离开了我们。上午接到爸爸的电话，顿时手足无措，又是该死的考试，回去了肯定就赶不回来了。爸爸叫我别回了，“不要回家，不要影响考试”，这是奶奶前几天千叮咛万嘱咐的。

五年前的三月，就是我高考的那年，奶奶第一次查出了这个病。可能原本就已经得病了，只是在一次劳动中的跌倒导致了病情的爆发。第一次检查结果说是尿毒症，可能没多久时间了。还记得爷爷在的时候，最大的心愿就是看到我考上大学，可是他却连我中考都没能看到。就是在中考那年，也是三月，爷爷走了。就快高考了，奶奶又不行了。老天真的就不能满足两个老人家这个小小的心愿嘛，在去医院的车上，我禁不住泪流满面。后来复诊说还没严重到这个程度，不过一个肾脏已经开始萎缩了。

出院后，经亲戚介绍，找到了一个有专治肾病祖传秘方的医生，在他那里点了中药，此后中西药兼服，过了不到半年，奶奶的病情有了好转，从可以自己照顾自己，到一度都可以做家务和农活了，这一点我们全家都是反对的，可是他们那一代人，有了力气了，就不肯闲着。就这样，大学四年，奶奶的病情虽然偶尔有所反复，但是都没有出现大的状况。

毕业后留在学校做了一个月的项目，在回家的火车上，妈妈告诉我奶奶又住院了，是前几天的事了，怕我担心就一直都没告诉我。于是下了火车就直接去医院了，看到爸爸凝重的神情就知道情况不妙，这次已经发展到尿毒症了。第一眼奶奶，奶奶就说：“奶奶不能再做饭给你吃了。”那一刻，我心如刀割。又是一个暑假，又是一个即将开始新的学习生活的时候。独自在家的那几天，真真切切地体会到了失落，寂寞和绝望。好在奶奶出院后，仍然坚持服用中药和西药，病情又有所好转，虽然已经很难恢复到以前那样了。

今年寒假回学校的时候，奶奶的身体已经大不如前了，只能勉强照顾自己。没想到，那一次的离开，竟成了永别。

四月份的时候，奶奶再次住院。这一次已经到了非常严重的地步了，医生已经没办法治疗了。这个情况，爸爸十天前才告诉我的。十多天来，爸爸妈妈，两个姑姑一直都陪着奶奶走过了最后这段路。最后一次跟奶奶说话是在一个多月前，听得出电话那边的声音已经很虚弱了，奶奶还一个劲地嘱咐我要多喝牛奶，保重身体。她以前很不注意保护自己的身体，现在得病了才知道了要教育我们好好保重身体。

原本可以利用两门考试间的5天时间回家的，可是爸爸一直都没让我回去。因为奶奶责怪爸爸把她病危的事情告诉我，并多次嘱咐一定不要让我回去，一定不能影响考试。

不敢想象暑假回家后是什么心情，从此家里就少了一个人了，再也看不到奶奶在门口等我回家，再也不能听到奶奶在楼下催我吃饭，再也不会看到奶奶从口袋里掏出花生和瓜子给我吃，再也不会听到奶奶唠唠叨叨不许我去踢球了……有的只是像那天去年夏天那样，独自一人留在家中。

爷爷奶奶那代人年轻的时候都受过苦，开河务农，年轻的时候就把身体都累坏了，到老了，大多数都会得个什么病的。到老了都是省吃俭用，自己什么都不舍得，宁可把好的留给下一代。在他们看来，自己苦点都没什么关系，只要子孙过的幸福就足够了。

不知道这个世界人死后是不是还有灵魂。如果有，希望以后的一切，奶奶在天上都可以看到。
