---
layout: post
title:  "我爱你爱 之 党员liangpi"
date:   2008-09-05 13:50:00
categories: life
---

说起liangpi，其实我更喜欢称他为良总，但是liangpi为人一直比较低调，在他看来那些自称“总”的人只是为了满足个人的虚荣心。我想在他心中，真正让他感到自豪的是作为一名党员。闲来无事，liangpi会跟我们谈谈国家大事；而当我们谈起关于迷信的事情时，liangpi总是会立刻表明立场：我是党员，党员都是无神论者。

初识liangpi，觉得他是一个腼腆、老成、正直的小伙子。相处了一年，才发现liangpi也有很多与众不同的特点。他跟俄罗斯撑杆跳高冠军伊辛巴耶娃有个共同的爱好，就是不断打破自己的记录。在他看来，记录就是用来打破的。于是，昨天liangpi的离开，代表着5202的最晚睡觉和最晚起床时间就此被封存了。第一次被liangpi震撼是在开学后不到一月的时候，半夜起来，发现liangpi还坐在电脑前，一看时间，已经快2点了（现在看来这不算什么，但那时才开学，大家都比较低调，所以睡得比较早）。然而，这仅仅是个开始。当每天2，3点睡已经成为习惯后，我们所有人都认定这位来自山东的年轻人将代表年轻的一代向前辈们发起挑战，挑战人类的极限。我们关心的不是他能否打破记录，而是他能将这记录提高到什么程度（请允许我借用奥运会田径评论员用来评论Bolt的这段话）。于是，4点、5点、6点，记录一次次地被打破。直到有一天，8点，我起床不久，liangpi才悄然入睡。至此，liangpi已将最晚睡觉时间（上午8点）和最完起床时间（下午4点）两项记录收入囊中。此后，liangpi再也没有打破这两项记录，或许他身体状况不佳，或许他已失去了不断打破记录的热情？我们不得而知。

那么是什么动力支持着liangpi独自熬过漫漫长夜呢？一整夜他究竟在做什么呢？实况！对，就是实况。liangpi是个十足的实况迷。尽管经过了长久地心理斗争，他还是没能抵挡住实况的诱惑。在无数次的卸载之后，你总会在一个平常的午后，不经意地看到liangpi又玩起了实况。在那么多寂寞的夜晚，liangpi通常会选择鲁能泰山，从最低级别的联赛开始，一直将其带到顶级联赛，直到取得欧洲冠军杯。后来，liangpi还参加了学院的实况比赛，最后止步于八强。值得一提的是在1/4决赛的时候，liangpi在2比0领先的大好局势下，因为放松导致被3：2逆转，真是令人扼腕叹息。

都说喜欢玩实况的人多半是球迷，我想，liangpi似乎也是个球迷吧。他喜欢皇马、米兰，喜欢罗纳尔多，欣赏穆里尼奥，当然还有他最爱的山东鲁能。但为什么要说“似乎”呢？因为他从来不看直播，也从来不下比赛看。即便在那些熬夜有比赛的夜晚，他也是最多打开新浪，看看比分直播。记得liangpi跟我说过，等鲁能来北京打比赛了，我们可以一起去工体看，可惜至今没能实现。幸好今年在我们的强迫下，liangpi跟我们一起观赏了欧冠和欧洲杯决赛，也算是弥补了一点缺憾。

大兴这地方没什么好去处，我们唯一的娱乐就是打乒乓了。liangpi打球风格用一个字形容就是“稳”，极其地稳。不是绝好的机会他绝不会发力扣杀，而且他动作幅度很想小，几乎看不到他上半身会有什么摆动。不过有时候，他也会耍耍小伎俩，比如发球时会看着右边，结果将球发到右边。还会故意将球打到手背上，以改变球的方向。我们一起参加了学院的乒乓球比赛，虽然一局未赢，但这段经历是难忘的。

说了这么多都是关于娱乐的，但是liangpi绝对不是一个贪玩，不思进取的人。且不说担任综合实践大组长，抑或是帮导师做事如何如何努力，就凭他一年来从来没有翘过一节课，还去蹭课旁听了一学期的算法这一项就已经冠绝软院了。

在感情上，liangpi虽然算不上达人，但绝对不是菜鸟。liangpi教育我们：不要把感情生活写在日志上，就算写了，也要发布一个删减版，所以在此将感情部分略去。

昨天，在一个雷声轰隆，烟雨朦胧的夜晚，我们送走了亲爱的liangpi同志。是的，他就这样离开了我们，离开了5202。liangpi什么时候才会再回来呢？什么时候我们还能再见面，还能一起打一场告别赛吗？“这个不好讲的，en……，确实不太好讲。”
