---
layout: post
title:  "十渡春色"
date:   2008-04-03 16:40:00
categories: life
---

早就计划着要出去春游了。四月的第一天，约了一伙同学去十渡玩了。去之前google了一下，据说十渡有“北方桂林”之称，有山有水，住农家小院，还能烧烤。于是满怀憧憬的踏上了旅途。

**最破的火车**

十渡是个小站，所以从北京西站出发，只有四位数字的火车才停，也就是那种又慢又脏的绿皮车。以前只是听说，现在居然要亲身体验这种绿皮车了。上车一看，果然名不虚传。地上很脏，椅子也是木板加海绵的那种，还有很多人抽烟，里面简直是乌烟瘴气，是我这么大坐过的最破的火车了。还好我们人多，又有座位。上车之后，就把准备好的零食铺开，边吃边打牌，三个小时居然很快过去了。

**烧烤**

下车之后就被接到七渡那边住的地方。大家都饿了，于是还没坐定我们就决定开始烧烤，先把下午买好的鸡翅等洗干净，再生炭。以前出去烧烤都是烤熟的香肠，鸡翅之类的，这次居然要烤生的，直到吃上第一个鸡翅为止，我都一直怀疑能不能烤熟。烤了半小时之后，洒上孜然，再涂点辣酱，味道居然跟店里面卖的差不多，又香又酥。之后，又点了几个农家菜，茶足饭饱之后，都快十一点了。

**夜宿农院**

我们所在的景区叫“孤山寨”。住的地方就在山脚下，晚饭后我们摸着黑爬上了农家小院。杀人杀到两点半就休息了。我睡靠窗的那个床，可能是武侠剧看多了，总担心“山寨”里会有人从窗户闯进来，又不敢盯着窗户看，害怕会突然有个黑影闪过。最后，还是在忐忑中入睡了。

**孤山寨**

平安的度过了一晚。早上睁开眼睛时，看到窗外阳光明媚，是个好天气，一整晚的恐惧顿时烟消云散了。今天的主要任务是爬山。原本以为这里会有青山，绿水，桃花，最后让我彻底的失望了。山上还是枯黄一片，山间也只能看到几条细流，桃树虽然开花了，但都是零零散散的分布在山上。当天的游客非常少，除了我们大概只有3，4队吧。走在山间，只能体会“荒凉”二字。走上山头眺望，看着远处绵延起伏的山岭，顿时领悟到南方和北方的山本就应该是不同的。南方的山上绿树成荫，呈现的是纤细的线条，给人悠远的感觉；而北方的却呈现粗犷的线条，给人气势磅礴的感觉。如果说南方的山用“秀丽”来形容的话，那么北方的山就应该是“壮丽”。

**算命**

回来的时候还是只能坐绿皮车。在过道里熬了几站后终于找到座位了。为了打发时间，rainy就用纸牌给我们“算命”玩。最常出现的词就是：“小人”、“贵人”、“情人”、“虽然”、“但是”、“总的来说”了。虽然大家都是带着娱乐的心态，但是最后算出来的结果居然还有某种逻辑关系，还能自圆其说，逗得我们哈哈大笑。

有图为证：

<embed flashvars="host=picasaweb.google.com&amp;captions=1&amp;RGB=0x000000&amp;feed=http%3A%2F%2Fpicasaweb.google.com%2Fdata%2Ffeed%2Fapi%2Fuser%2FDiego003%2Falbumid%2F5184918667453637185%3Fkind%3Dphoto%26alt%3Drss" height="192" pluginspage="http://www.macromedia.com/go/getflashplayer" src="http://picasaweb.google.com/s/c/bin/slideshow.swf" type="application/x-shockwave-flash" width="288"></embed>

PS: 今天起床后惊奇的看到wikipedia和blogspot被解封的新闻，开始还以为是愚人节的礼物，试了一下果然可以了，希望这次不要又是短期的解封。
