---
layout: post
title:  "兰亭风花"
date:   2009-01-05 20:46:00
categories: life
---

从《东风破》的离愁，到《菊花台》的悲凄，到《青花瓷》的温婉，再到如今《兰亭序》的无奈，方文山将古典诗词的神韵融入了歌词之中，首首歌词都蕴含着风雅之音，如《东风破》易让人想起“相见时难别亦难，东风无力百花残”的名句。于我而言，尤推《兰亭序》为挚爱，这首词将古典诗词的文字和意境之美发挥到了极致。信手搜索“兰亭序”，竟在[百度百科](http://baike.baidu.com/view/43384.htm)的解释中读到对这首歌词的赏析，诸多观点与我不谋而合，故借其一二，完成此文。

> **兰亭临帖 行书如行云流水**

> **月下门推 心细如泥脚步碎**

夜深人静，挑灯临摹，笔尖行于宣纸之上，思绪如云，心境如水。月光皎洁，木门轻推，但闻细碎的脚步声渐近。唐代苦吟诗人贾岛有诗：“鸟宿池边树，僧敲月下门。”，极具禅意。而正是这两句诗引出了他与韩愈的千古佳话，“推敲”一词由此而来。

> **忙不迭 千年碑易拓却难拓你的美**

> **真迹绝 真心能给谁**

流传千年的碑文容易拓，而爱人的美貌却无人能够模仿比拟。《兰亭集序》的真迹已经不复存在，我的一片真心又能与谁呢？相传唐太宗李世民极其喜爱王羲之的书法，经过一番周折终于得到《兰亭集序》的真迹，最后此真迹也作为唐太宗的殉葬品而永绝于世。如今所见的《兰亭集序》都是后世的摹本或拓本，最有名的要数“神龙本”和“定武本”，其中“定武本”出自唐代大书法家欧阳询之手。摹写真迹已为难事，而描摹爱人的美却要难上千倍。

> **牧笛横吹 黄酒小菜又几碟**

> **夕阳余辉 如你的羞怯似醉**

杜牧诗曰：“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。”同有牧童和酒家，但两处的意境却不尽相同。《清明》的前两句极尽渲染了清明时节悲伤的气氛，无奈之际只能借酒浇愁，而“遥指杏花村”却又是一幅春意如画的景象，在悲伤之中，却又对未来充满希望。而歌中这两句，傍晚时分，牧童归家，笛声悠扬，斟上一盏黄酒，点上几碟小菜，是何等惬意。青山环绕，江水蜿蜒，泛舟江渚之上，渔舟唱晚，夕阳余辉映衬爱人的脸庞，美不胜收，叫人如痴如醉。而在这美好的画面背后却藏着淡淡的哀愁，而如今，却只能自斟自饮，徒有无限美的夕阳，也只能感叹黄昏已近。

> **摹本易写 而墨香不退与你同留余味**

> **一行朱砂 到底圈了谁**

真迹已绝，虽只有摹本，但墨香却也能流传万世，就如同你，虽已难觅踪影，但你的一颦一笑却会在我心中隽永流长。这一行一行的文字，究竟是在向谁诉说呢？

> **无关风月 我题序等你回**

> **悬笔一绝 那岸边浪千叠**

欧阳修有词：“人生自是有情痴，此恨无关风与月。”传说乾隆下江南，夜游西湖湖心亭，被美景吸引，于是写下“虫二”二字，意为“風月无边”。我曾游览西湖，虽未能登上湖心亭一游，但舟行湖面，已足以让人心旷神怡，流连忘返。爱人不在，“应是良辰好景虚设”，纵有这无边风月，也已无心欣赏。悬笔落款，情到深处，心潮如岸边千叠的浪般澎湃。

> **情字何解 怎落笔都不对**

> **而我独缺 你一生的了解**

“问世间情为何物？”心中有千言万语想要述说，下笔时却又不知从何说起，仿佛任何词藻都不足以表达这份感情。正是“相思树下说相思，思郎恨郎郎不知。”

> **弹指岁月 倾城顷刻间湮灭**

> **青石板街 回眸一笑你婉约**

秦观有词：“韶华不为少年留，恨悠悠，几时休。”纵使有“一顾倾人城，再顾倾人国。”的容颜，也逃不过岁月的侵袭。而我却铭记在江南古镇，你的回眸一笑。“人生若只如初见，何事秋风悲画扇？”

> **恨了没 你摇头轻叹谁让你蹙着眉**

> **而深闺 徒留胭脂味**

李白有诗：“美人卷珠帘，深坐蹙娥眉。但见泪痕湿，不知心恨谁。”从“弹指岁月”到“徒留胭脂味”，这四句似在讲述民间女子被帝王选妃入宫，却冷落于后宫之中，只得与胭脂为伴的悲惨遭遇。

> **人雁南飞 转身一瞥你噙泪**

“碧云天，黄花地，西风紧，北雁南飞，晓来谁染霜林醉？总是离人泪。”

> **掬一把月 手揽回忆怎么睡**

夜色寂静，一缕月光洒在床头，回忆泛滥，辗转反侧，难以成眠。又似“长天净，绛河清浅，皓月婵娟。思绵绵，夜永对景，那堪屈指，暗想从前。”却只怨“明月不谙离恨苦，斜光到晓穿朱户。”

> **又怎么会 心事密缝绣花鞋针针怨怼**

> **若花怨蝶 你会怨着谁**

“自古多情空余恨”，多情本易自扰，才换来如今的无尽怨怼，只可惜“天长地久有尽时，此恨绵绵无绝期。”
“翻阶蛱蝶恋花情”，《蝶恋花》词牌多用来抒写缠绵悱恻之情，而其中数柳永，欧阳修和苏轼的几首最为有名。若花怨蝶，你又怨谁？“馀音落蕊坐相催，可怜绝世为谁媒。”

> **雨打蕉叶 又潇潇了几夜**

《青花瓷》中也有芭蕉和雨，是我最喜欢的词句，“帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿。”一个“惹”字勾勒出了轻柔浪漫的画面。而此处的“打”字却平添了几分沧桑之感，“风又飘飘，雨又萧萧。……流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。”正如“山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。”

> **我等春雷 来提醒你爱谁**

到最后，我也只能等待，待来年滚滚春雷敲醒大地之时，你会爱我吗？
