---
layout: post
title:  "谈谈课程评分"
date:   2010-01-23 23:18:00
categories: life
---

刚才在百合软院版看到大二的小朋友质疑助教的帖子。事情大致如此：楼主对于自己的数据结构分数不太满意，首先指责了助教在上机作业时给大部分学生都打A的行为，进而质疑最终成绩使用了随机给分的做法。回忆自己的大学四年，我可以不计较不能搬去本部，可以不计较校车问题，可以不计较食堂问题，但是对于学院考核机制始终存在不满。评奖学金、印度实习机会、保研资格都是由成绩直接决定的，但是成绩的评定却没有做到公平、公正、公开。至少在我看来，连公开都没有做到。所以看完帖子，我站在了楼主这一边。但是看了部分回帖，真相明朗，我的看法似乎是错误的。在此，我的目的不是讨论此事到底谁对谁错，只想谈谈对于课程评分的一点感想。

有助教在回帖中说明了平时成绩和最终成绩是如何计算出来的，得到大家的一致支持。但是，我不禁想问，既然已经制定了这么完善的规则，为什么不在课程进行中就公布出来呢？非要等到有人质疑了，才公布规则？我并不是怀疑这个规则是否存在，而是想说明如果让学生在完成作业之前明确评分标准，那就可以避免这类事情的发生。记得以前上课的时候，老师也会在第一节课上公布考核方案，平时成绩占多少比重，期末考试占多少。但是很少会对每一次作业制定评分标准，这完全取决于助教的评价。就好比移动出台的规定，禁止发黄段子，违反者会被停机，但是却没有告诉消费者怎样才算黄段子。

研一的时候英语课是外教上的，每个老师要教大概200位学生，每次作业都是老师亲自批改。一个学期有5、6次作业，再加上最后的期末考试，每次作业都批改得十分认真，拼写错误、标点符号错误、排版格式不当都会被一一标记出来。提交作业的时候，会连同一份描述作业得分点的表格一起装订，批改完返还到我没手里的时候，每一项的得分都会标明。所以在期末考试前，每个人都清楚自己已经获得的分数了。老师经常跟我们说，每个学期过去后她都能收集到一把用完了的红色笔芯。如果每个课程都使用这种方式，每个作业的评分标准都在TSS上公布，检查完之后把评价反馈给学生，最后把学期成绩的累加情况也发送给每个学生，这样不就可以让所有人都心服口服了。

让我这种人闭嘴的最好方法就是使用如上的方式，但是这种方式却很难实行起来。首先，引用我导师说过的一句话：做什么事情都需要dedicated的精神，特别是科学。作为老师，或许根本没有兴趣思考如何来完善课程体系、提高教学质量。作为助教，或许从没想过如何帮助学生完成作业，掌握知识。很多时候， 很多人做事情的功利性都太强了。仅仅为了每个月几百块钱的补贴，仅仅为了这一段经历，而不是为了更好的完成工作。参加志愿者，竞选研会主席，也仅仅是为了简历上那光辉的一笔。还没做事，就已经在盘算从中我能获得什么好处。有人说助教要改那么多作业，检查那么多学生，已经很辛苦了。的确很辛苦，但是这是他的职责所在，当他决定申请这个职位的时候就应该明白这一点。学生努力学习、认真完成作业，这同样不轻松。

其次，规则过于公开了就会导致很多操作完成不了。如果分数中出现了“人情分”，则很容易被其他学生发现，从而引起不满。所以规则这事“不能说得太细”，也不能让学生“知道得太多”。但是，每个学生都一样是通过高考考进来的，每个学生都一样交了那么多学费，每个学生都平等地享有被公正评价的权利，如果仅仅因为一些学生跟你关系比较熟，因为帮过你忙，因为有出国的需要，就可以随便地给予高分，那么让那些勤奋学习、认真独立完成作业的学生情何以堪呢！
